君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所見之夢 正如那用老舊墨水書寫於紙張上的祈願
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被這雙弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前進的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想盡力守護 讓美麗繼續美麗
空と水が星を染めて
天空與水渲染出湛藍的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地畫上彩虹 凋零於空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱於耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌聲將傳達至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
長久憧憬的那蔚藍星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我們只是不斷對其傾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未來
今の全て奏でてみる
傾盡如今的一切 來奏響明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飛翔吧 朝著仍舊漆黑的天際
一体どういう事か
究竟是怎麼回事？
我が孫娘アセイラムが暗殺されて
吾孫女艾瑟依拉姆遭暗殺
宣戦布告すら無いまま地球と戦争
軌道騎士未經宣戰就進攻地球
親善大使を手にかければどうなるか　分かっているはず
謀害親善大使會有何等後果 地球人應該心中有數
なのになぜ
然而 又為何…
わしの知らぬ所で　何が起きておる
在吾不知情的情況下 到底發生了什麼事？
暗殺者は　テロリストであると聞いております
據報 暗殺者為恐怖分子
では連合政府に敵意は無いのではないか
這不就說明聯合政府並無敵意嗎
地球に反ヴァース勢力が存在する事は明白
地球記憶體在反瓦瑟勢力 這是眾所周知的事
にもかかわらず暗殺を許すとは
即便如此 暗殺者依然能夠得逞
意図して護衛を怠ったとも考えられます
這讓人懷疑是聯合政府故意怠慢了對公主的護衛
もしくは連合政府によるテロに見せかけた暗殺の可能性も
或者 此事實為聯合政府假冒恐怖分子之所為
何のために
這是為何？
姫様はアルドノアを呼び覚ます王族の血を引くもの
公主身為皇族 她的血統擁有能夠喚醒Aldnoah的能力
その血筋はヴァースの力そのものであります
而這一血統正是瓦瑟帝國力量的源泉
解せぬ
吾感到不解
連合政府に休戦を申し出よ　そして事実を明らかにせよ
向聯合政府宣告休戰 而後查明此事真相
御意
遵命
戦況は如何かな　クルーテオ伯爵
庫爾迪奧伯爵 戰況如何啊
万事上首尾
一切順利
東京及び周囲の都市は占拠を終え
已完成對東京及其周邊城市的佔領
アセイラム姫の眠る新芦原も既に我が手中
艾瑟依拉姆的沉睡之地 新蘆原市也已是我等囊中之物
それは大儀である
那真是辛苦你了
ときに　トリルラン卿は今いずこに
說來 特裡路蘭卿現處何處？
今も戦地で武勲を上げておるか
此刻仍在戰場殺敵積功嗎
それが…　不幸にも戦死された
實不相瞞… 他不幸戰死了
戦死？
戰死？
それは誠か
此事當真？
ああ　無念だ
嗯 實屬遺憾
狼藉者が我が領地に行った　隕石爆撃に巻き込まれて
有一極惡之人在我領地內實行隕石轟炸 他不幸被捲入其中
そのような事が
竟有此事
おかしい　爆撃の事は伝えてある　巻き込まれるはずは無い
奇怪 我明明事先告知他轟炸計畫了 他應該不會被捲入其中才對
トリルラン卿は食客として尽くしてくれた
特裡路蘭卿傾盡了他身為我城食客的職責
それがこのような別れになるとは
想不到卻會以這種方式與他告別
勇敢な戦士の冥福を祈ろう
就讓我們為這勇敢的戰士祈求冥福吧
それで　トリルラン卿の最期を見た者はおるのか
關於此事 是否有人目擊到特裡路蘭卿的臨終場面？
どうすればいいんだ
到底該怎麼辦？
アセイラム姫が無事だと分かったのに…
明明知道艾瑟依拉姆公主平安無事 卻…
このままではいつか本当に暗殺されてしまう
這樣下去 公主就真的要被暗殺了
修理急げ　グズグズするな
加緊修理 別磨磨蹭蹭的
アルギュレ　頭が…
這是亞爾裘裡 它的頭被…
Argyre
ご無事で　ブラド卿
歡迎您平安歸來 布拉德卿
何が無事なものか
說什麼平安歸來
我が名誉は地に堕ちた
實在是名譽掃地
強い相手だったのですか
對方很強勁嗎
いいや　オレンジ色の小賢しい奴にバカにされただけだ
不 我只是被那耍小把戲的橙色傢伙玩弄了一番罷了
ここで何をしている
你在這裡幹什麼？
伯爵に付いていなくて良いのか
你不用跟隨伯爵嗎
叱られました　出過ぎた事を言って
我說出僭越的話 被伯爵責駡了
出過ぎた事？
僭越的話？
私にも出撃させて欲しいと
我提出想一起出戰
貴様も同じだな
你也一樣啊
地球人だ　小賢しい
地球人都愛耍小把戲
そんなに武勲を上げて取り立ててもらいたいか　つまらぬ奴め
你就這麼想積功興業嗎 實在是無趣之人
違います　私はただ…
不對 我只是…
姫様の事が…
對公主…
つまらぬ
無趣
なるほど　これでオートパイロット
原來如此 就是靠這個來自動操舵
君達　名前は
你們叫什麼名字？
ニーナ・クラインです
我叫尼娜•克萊因
詰城祐太朗です
我叫詰城祐太朗
祭陽希咲っす
我是祭陽希咲
もしかして私達　実戦に参加するんですか
我們難道要參加實戰嗎
まさか　ただの補習授業だよ
怎麼會 只是幫你們補補課而已
万一に備えてね
以防萬一
ういっす
好
備えるんだ
要做準備啊
君が敵カタフラクトを撃退したのですね　網文君
就是你擊退了敵方裝甲騎士吧 網文同學
はい　マグバレッジ艦長
是的 馬克芭蕾吉艦長
ああ　いえ　作戦を立てたのは彼で
啊 不對 制定作戰的人是他
作戦？
作戰？
ほら
問你話呢
作戦という程の物ではありませんが
那也稱不上是作戰
あの練習機のパイロットは　あなたですか
那架練習機就是你駕駛的嗎
はい　界塚伊奈帆です
是的 我是界塚伊奈帆
界塚…
はい　界塚ユキ准尉は僕の姉です
是 界塚由紀準尉是我的姐姐
よくやりました　伊奈帆君
幹得不錯 伊奈帆
君の働きで　多くの乗組員及び民間人の命が救われました
多虧了你的幫助 眾多船員以及普通市民得以獲救
お姉さんも鼻が高いでしょう
想必你姐姐也為你感到驕傲吧
正規軍人であれば　賞賛章に推薦したい所です
要是你是個正式軍人 我都想向上面推薦 為你授勳了
賞賛章
授勳？
勲章の事ですよ
就是授予勳章
凄いじゃない　勲章だって
真了不起 說是有勳章呢
凄い…のかな
這… 很了不起嗎
そりゃ凄いでしょ　貰った人見た事無いもん
當然了不起啊 我還沒看過有人獲得過呢
それはずっと　実戦が無かったからだよ
那是因為以前一直沒進行過實戰啊
鞠戸教官
鞠戶教官
教官？ここは学校じゃないぞ
教官？這裡可不是學校了
すみませんでした　鞠戸大尉
對不起 鞠戶大尉
これからは勲章も珍しく無くなるぞ
接下來 勳章也不是什麼稀奇東西了
戦時下だ　名誉くらいしか出せる褒美は無いからな
現在是戰爭時期 也只能獎勵些名譽上的東西了
ま　名誉の為に死ぬのも悪くない
不過 能為名譽而死也不錯
惨めに生き残るのも辛いからな
苟且偷生才叫痛苦啊
鞠戸大尉
鞠戶大尉
ちょっといいですか
能進來一下嗎
軍艦で開業かい　先生
你還在軍艦內營業啊 醫生
働かざる者食うべからず
無功者飯菜不留
若者の夢を壊すのはあまり関心しませんね　大尉
我可不太贊成你這種打破年輕人夢想的做法啊 大尉
飲んではいないようですね
看來是沒喝酒啊
信用してくれて嬉しいぜ
你能夠相信我 真讓我感動
酔って子供に絡んでるのかと思いました
我還以為你喝醉了 在戲弄那些孩子呢
酔ってはいるかもな　己の運命って奴に
或許真是醉了 對我自己的命運
「種子島レポート」の事ですか
你是指「種子島報告」嗎
犯した罪は魂にこびり付いていつまでも付き纏う
人所犯下的罪孽會刻在你的靈魂上 無時無刻糾纏著你
ましてや裁かれない罪は死ぬまで許される事は無い
更不用說你還沒有為此受到制裁 你將一輩子得不到原諒
ヒュームレイさん
休默瑞先生
あなたに罪はありません　むしろあなたは彼の事を助けた
你並沒有罪過 反而該說是你拯救了他
助けた…ね
拯救啊…
おいどうした
喂 怎麼了？
か…火星から　休戦の申し入れがあったそうです
聽…聽說火星發表了休戰宣言
愚蒙なる地球の民に告げる
通告愚昧的地球子民
我らが偉大なるヴァース帝国皇帝　レイレガリア・ヴァース・レイヴァース陛下は
我等偉大的瓦瑟帝國之皇帝 雷列伽利亞•瓦瑟•雷爾沃斯陛下
地球連合政府に対する休戦を布告なさった
宣佈與地球聯盟政府休戰
まともに通信出来ないのに　こんな海賊放送ばっかり
明明都不能正常通訊 還淨搞這些地下播報
ま　とりあえず戦争はお休みって事か
總之 暫時不用打仗了吧
きっと騎士達の行き過ぎた行動を　お祖父様が止めようとしているのでしょう
一定是祖父打算阻止騎士們的過激行動吧
火星の皇帝が
火星皇帝？
どういう事だ
這是怎麼回事？
レイレガリア皇帝が　連合政府に休戦の申し入れをされたとの事です
雷列伽利亞皇帝向聯盟政府宣告休戰
我々の頭を超えてか　軌道騎士に何の連絡も無くか
越過我們獨自發佈嗎 都不通知我等軌道騎士一聲嗎
皇帝に進言せねば
必須向皇帝進言
謁見の間を使う　月面基地を呼べ
我要使用謁見之室 呼叫月面基地
はっ
是
では　隕石爆撃でやられたのでは無いのだな
就是說 他並不是死於隕石轟炸的嗎
はい　ニロケラスは戦闘によって損傷　放棄された模様です
是 尼洛吉拉斯似乎是因戰鬥而損壞 而後被遺棄
Nilokeras
行動を調べたい者がいる
我想調查某人的行動
引き続きクルーテオ城に潜入　調査せよ
你繼續潛伏在庫爾迪奧城 並進行調查
はっ
是
一方的に開戦して慌てて休戦　何かすっきりしませんね
單方面開戰 又突然宣佈休戰 真讓人難以接受啊
敵も一枚岩では無いって事でしょうか
這說明 敵方並不是團結一致的吧
本隊との連絡は
與主力部隊聯繫上了嗎
いえ　相変わらずジャミングがひどくて
不 通訊干擾依然嚴重
どちらへ行かれるのですか
請問您要去何處？
この船の責任者の元へ　私の正体を告げます
我要會見此艦的負責人 告知她我的真實身份
姫様
公主
そして　私の無事をヴァースに伝えてもらいます
然後 請她將我平安的消息傳達至瓦瑟
そうすれば　この戦争は終わります
如此一來 便可結束戰爭
危険です　皇帝陛下に伝わる前に反逆者が来ます
實在是太危險了 在消息傳達給皇帝陛下之前 暗殺者就會殺到面前
だからこそ　休戦状態の今が機会なのです
正因為如此 處在休戰狀態下的當前就是唯一的機會
あいつらを甘く見ないで
別小看他們
大人しく休戦協定を守る連中じゃない
他們可不會乖乖遵守休戰協議
握り潰されるだけ
區區協議 只會被束之高閣
しかし　戦争が長引けばそれだけ犠牲者が増えます
可是 若戰爭延續 只會徒增犧牲
あなたが死にたいのは勝手だけど　巻き込まないで
你自己想死我管不了 但是別把我牽連進去
敵襲？
休戦中だって
不是在休戰嗎
我が誇りを回復する機会も無いまま　終戦になっては困るのでな
我的名譽尚未得到挽回 豈能讓戰爭就這樣結束呢
野郎　リベンジしようってか
混蛋 是想來報仇嗎
大尉　どちらへ
大尉 你要去哪裡？
艦載機発進　迎撃せよ
艦載機出擊 迎擊敵人
艦長　CICに移動を
艦長 請移步至作戰指揮中心
Combat Information Center
大丈夫です　こちらで
不必 我留在這裡就好
話にならん
實在是難以接受
何を考えておられるのだ陛下は　肉親を殺されたのだぞ
陛下究竟有何考量 自己的親人可是被謀殺了啊
調査団を組織せよ
組織調查團
陛下の仰せの通り姫暗殺の経緯を詳しく調査するのだ
遵從陛下的命令 將公主遇害一事查個水落石出
はっ
是
これで…　皇帝陛下に
這樣一來… 就可以覲見皇帝陛下了
ここは…
這裡是…
さあ　この前の続きだ
來吧 繼續上回的比試
抜刀
拔刀
アルダニティ小隊　発進準備
奧德尼提小隊 準備出擊
Aldaniti
二番エレベーター　上昇
2號升降梯上升
各機　HE弾は使うな　AP弾で応戦しろ
通告各機 不能使用高爆炸彈 要用穿甲彈迎敵
野郎
混蛋
待て
等等
艦橋を盾に
竟然以艦橋作為擋箭牌
なお君
奈君
抜刀
拔刀
何してるの　降りなさい
你在幹什麼啊 快下來
ユキ姉こそ　負傷兵だろ
我才要問由紀姐你在幹什麼呢 你可是傷患啊
パイロットが足りないの
駕駛員不足啊
なら僕が出たって同じだ
那我出擊也一樣
パジャマどこ
睡衣哪去了？
アップリケの奴
有貼花的那件
皇帝陛下
誰だ
來者何人？
スレイン・トロイヤードです
在下斯雷因•特洛耶特
スレイン？
斯雷因？
おお　久しいな
啊 許久不見
はい
是
ここに　何の用だ
前來何事？
皇帝陛下にお伝えしたい事があります
我有事希望向皇帝陛下報告
実は…
其實…
アセイラム姫は生きています
艾瑟依拉姆公主仍然活著
僕はこの目で見ました
這是我親眼所見
地球と戦争をしたいばかりに　アセイラム姫を殺そうとしたのは軌道騎士です
企圖殺害艾瑟依拉姆公主的 是一心急於進攻地球的軌道騎士
でも　暗殺は失敗して
可是 暗殺行動失敗了
アセイラム姫は今　地球のどこかで生きています
艾瑟依拉姆公主如今仍在地球的某處好好地活著
現れたな　我が宿敵よ
我的宿敵 你終於現身了啊
練習機？
あれってもしかして…
那難道是…
伊奈帆
伊奈帆？
タクティカルスーツで防げるかよ
用戰術裝甲怎麼擋得住他的攻擊啊
Tactical suit
この刀に切れぬ鎧はない
世上無此刃不可斬斷之甲
一瞬で片を付ける
看我瞬間了結了你
伊奈帆さん
伊奈帆先生
リアクティブアーマー　爆薬でできた装甲板
爆炸反應裝甲 以炸藥為材料製成的裝甲板
Reactive armour
本来は爆発で敵の砲弾を跳ね返す物
原本的用途是通過爆炸來彈開炮彈
おのれ
可惡
爆発で刀のプラズマを吹き飛ばしてるのか
利用爆炸吹散了刀刃上的等離子嗎
コントロール　船を傾けてください
控制塔 請傾斜船體
不見咲
バラスト注水
向船內注水
ウェルドック　ハッチ解放
打開船臺甲板艙口
離せ
放手
好都合だ
正合我意
バックパック　投棄良し
背倉 卸棄完成
ベイルアウト
緊急脫離
何っ
什麼？
伊奈帆
何だ今の
剛才是怎麼回事？
水蒸気爆発
水蒸氣爆炸
あの刀の膨大な熱エネルギーが　海水を急激に蒸発させ
儲存在那把刀上的巨大熱能 使海水急速蒸發
その高圧水蒸気の衝撃が　奴を破壊した
由此產生的高壓水蒸氣的衝擊波 將其破壞了
界塚伊奈帆　学生とは思えませんね
界塚伊奈帆 沒想到他只是個學生啊
ええ　意外に使える子ですね
沒錯 想不到還能派上用場
不見咲君　君がモテない理由を教えましょうか
不見咲君 想讓我說出你不受歡迎的原因嗎
素直な性格は好まれるのでは
是因為我的性格過於直率嗎
君のは素直ではなく　遠慮がないと言うのです
你這不叫直率 叫不客氣
伊奈帆を回収に行こう
去接伊奈帆吧
そなたの言う事が誠であれば　何と嘆かわしい
若汝所言屬實 這是何等可悲之事
一刻も早くこの戦争を止めてください
懇請您儘快阻止這場戰爭
そして　アセイラム姫を救出してください
然後解救艾瑟依拉姆公主
うむ　直ちに取り計らおう
吾將馬上部署
ありがとうございます　皇帝陛下
感激不盡 皇帝陛下
それでは
那在下告辭了
貴公の言った通りだな　ザーツバルム伯爵
正如汝所言啊 澤次貝姆伯爵
地球人は信用なりません
不可相信地球人
至る所にスパイが紛れ込んでおり　隙あらばヴァース転覆をと企んでおります
他們的間諜無所不在 一旦找到機會 就會企圖顛覆瓦瑟帝國
大切な姫を失い　心を痛めておられる陛下を
陛下正為心愛公主之死痛心欲絕
空事で惑わそうなど言語道断
他卻想借機妖言惑眾 實在是豈有此理
皇帝陛下　卑しき種族に　どうか正義の鉄槌を
皇帝陛下 請您給這卑劣的種族懲以正義之鐵錘
ヴァース帝国皇帝　レイレガリア・ヴァース・レイヴァースの名において
吾以瓦瑟帝國皇帝 雷列伽利亞•瓦瑟•雷爾沃斯之名
改めて宣戦を布告する　地球を攻撃せよ
再次宣戰 進攻地球
我が血族に仇なす者を
將加害吾之至親之眾
焼き払え
盡滅無遺
スレイン・トロイヤード　我が大義に仇をなすか
斯雷因•特洛耶特 你竟想阻止我實現大義
皮肉だな
真是諷刺啊
トロイヤード博士
特洛耶特博士
“謁見之前路”
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:つっちー   翻譯:mam&低音子   校對:小可&zwx   時間軸:框子   壓制:河蟹
0　始まりにも　終わりにも　変わる光
0 光耀由始至終 變幻無常
下に向けたまま　かざすのを止めた　あの時
當我垂頭望地 不再遮擋豔陽之時
ALD noah
サイズの合わない　嘘ばかり並べて
話語中充斥著格格不入的謊言
見失い　自ら全てに　つまずいた
迷失方向 一切難以順遂
AS　照らす　影と栄
照亮明日的光耀與榮譽
繰り返すcount　明日の零時のサイン
反復計時 迎來明日零時的信號
LIVE or DIE
生或死
見えない　光の線
光路目不可視
文字だけで　生kill-場所捨てて
只因寥寥幾字 便捨棄生存之地
名前も居ない　そこに　答えを求めてても
在那無名的空間 追求答案亦是徒勞
風にとかした　命のRain　投げ捨てない
不要放棄消融於風中的生命之雨
駆け出しのナミダ
淚水奪眶而出
期待も闇も終わりもいらない
期待 黑暗 終結都不再需要
ゼロになれば　裸足のphrase-1
重歸於零 赤裸雙足 立身於原點